本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org 及微博@諸神字幕組
翻譯 茉語星夢字幕組／繁化 DHR字幕組
お米は120キロ　缶詰肉は10箱
稻米120公斤 肉類罐頭10箱
日聽 U·薩米米／校對 zwx／後期 宋宋·河蟹
まだまだ余裕っすね
還能吃很久嘛
あれ
奇怪
横須賀までどれぐらいかかる？
還要多久才能到橫須賀
ええと…　26時間かな
這…大概26個小時吧
艦長　可能な限り急ぎましょう
艦長 能快還是盡快吧
学校側から戦闘停止命令が出ているとは言え
雖說學校發布了停止戰鬥的命令
これ以上他の船に遭遇したくない
但最好一路碰不到任何艦船
うん
對
ああ　もう撃てないんだ
唉 不能開炮了
艦長？
艦長
ごめん
抱歉
私本当は武蔵のSOSに応えたいの
我真的很想回應武藏的求援信號
何を言ってる　全艦学校に戻れと言われたろう
開什麼玩笑 學校下了命令要我們回去
分かってる　でも…
這我知道 但是…
きっと武蔵は大丈夫
武藏一定沒事的
私たちは急いで学校へ戻ろう
我們先回學校再說
艦長　大変大変
艦長 不好了不好了
一大事っす
大事不好了
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始於這個靜靜地燃燒著的世界
夜空が終わりを告げるとき
在長夜將明的時候
一筋の光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一聲發自靈魂的吶喊
解き放つ　闇を裂いて
衝破束縛 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
尋求著歸宿的身影
迷い　歩くすべを
迷茫地邁足前進
千の波に　呑まれた心じゃ
這顆被波濤掩去的真心
君さえ守れない
甚至沒法保護你
響け　確かな衝動
心臟在胸中激盪
鳴り止まぬように
就像要跳出來一樣
忘れられぬ傷を残して
留下無法忘卻的傷痕
今も微かな残像　消えないままで
希望這微弱的殘影 永遠不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 屬於明日的嬰啼
響け　確かな衝動
心臟在胸中激盪
消えないままで
千萬不要忘記
そう　未来と過去が交差する
是的 這是一首交錯著過去與未來的
百年目の歌
百年長歌
日本トイレ連盟によると
根據日本廁所聯盟的說法
女性が一日に使うトイレットペーパーの長さの平均は12.5メートル
女性每天平均需要消耗12.5m的廁紙
うちのクラスは30人
我們班有30個人
航海実習は二週間続く予定だったので
航海實習原計劃持續兩週
余裕を見て　250ロールは用意していたんです
特地多準備了一些 拿了250捲
それが…
然而…
もうトイレットペーパーがありません
廁紙已經用完了
誰がそんなに使ったの
誰用了那麼多啊
このクラス　トイレ近い人ばっかなの
班上的人都那麼喜歡上廁所嗎
一回10センチに制限すれば？
要不限制一次只能用10cm？
へえ　困る
這樣不行
誰よ　無駄にいっぱい使ってんのは
是誰浪費了那麼多
でも　私トイレットペーパーで鼻もかんじゃいます
不過我也會用廁紙擤鼻涕
すいません
對不起
私持ち込んだティッシュはなくなったので一個通信室に持ち込みました
我用光了帶上船的面紙所以拿了一捲去通訊室
食堂でも見たよ　ロール
食堂裡也有捲紙吧
ちょこっと拭くのに便利なんだよね
擦桌子的時候很方便
うん　便利便利
嗯 很方便
ったく　どいつもこいつもすっとこどっこいんだな
真是的 一個個都這麼不懂事
どうしよう　なくなったらおトイレ行けなくなるのかな
怎麼辦 沒紙的話要怎麼上廁所
それもこれも日本のトイレットペーパーが柔らかすぎるのがダメなんだ
這都是因為日本的廁紙太軟了
だからついたくさん使ってしまう
所以一不小心就會用很多
蛙鳴蝉噪
蛙鳴蟬噪
戦争だと
戰爭？
いやいや　うるさいだけで無駄な論理ってことですよ
不不 她的意思是這樣吵也沒用
艦長　まとめてください
艦長 您控制一下場面
ああ　うん
啊 嗯
み…皆　ちょっと待って
大 大家聽我說
他にも足りないもの　必要なものない？
還有什麼其他需要補充的東西嗎
魚雷
ソーセージ
香腸
模型雑誌
模型雜誌
真空管
これから学校へ戻るとすると　二日はかかる
回學校還要兩天
何とか物資を補給したいところだ
得想辦法補給一下物資才行
燃料や弾薬は学校経由じゃないと調達できないから
燃料彈藥只能由學校配給
薬品食料　最大限必要な日常品だけでもどうにかしたいな
至少得補充一些藥品食物之類的日常必需品
戦闘禁止命令が出ているとは言え
雖說上面下達了禁止戰鬥的命令
なるべく他の船には遭遇したくないよね
但萬一遇到其他艦船誰知道會怎麼樣
位置がバレるんで　通販はできないですし
網購的話會暴露我們的位置
買い出し行こう　買い出し
去採購吧 怎麼樣
買い出し？
採購？
ここに「オーシャンモール　四国沖店」があるみたいですけど
這裡有家叫「海洋購物中心 四國洋面店」的
買い物…
採購…
行きたい行きたい
我想去 我想去
日焼け止め持ってくるのは忘れちゃったし
我忘記帶防曬霜了
私もヘアコンディショナーなくなちゃった　皆私の使うんだもん
大家都跑來借用 我的護髮素也用完了
艦長　今の状況で皆で楽しく買い物に行く訳にはいきません
艦長 這種時候不可能帶著一大群人開開心心去採購
だね　目立たないように少人数で買い出しに行こう
確實 那就少帶幾個人 儘量別引人注目吧
艦長　もう一つ重大な問題が…
艦長 還有一個很嚴肅的問題
何？
什麼
お金が　足りません
錢 不夠了
トイレットペーパー募金　お願いします
為購買廁紙 希望各位捐款
宵越しの金は持たねぇ
我錢包從來留不住錢
小切手は使えませんわよね
支票是不行的吧
ジンバブエのお金ですが　いいですか
津巴布韋幣要嗎？
わしはユーロしかない
老夫只有歐元
わし？
老夫？
何かわしの顔に付いてるか
老夫臉上有什麼東西嗎
わし
老夫
何がおかしいんだ
這有什麼好笑的
じゃあ　行ってきます
我們出發了
一度駅に寄って　バスでオーシャンモールに行くから
先去碼頭換乘水上巴士再去購物中心
お忍びで行く訳だな
就像微服出行一樣
ちょっとかっこいいね
真酷
船の話とか　専門用語を出しちゃダメだからね
千萬別提到船的事情和航海術語
それと　無駄な買い物もダメ
另外 不准買多餘的東西
卵と生クリームとイチゴ買いたいんだけど
我想買雞蛋 鮮奶油和草莓
ダメに決まってるでしょう
當然不行
ひめちゃん　レバーとかチーズとか食べてる？
小萌 肝或者奶酪之類的你吃嗎
どっちも嫌いだし
討厭所以不吃
やっぱり　ビタミンB12が足りないといらいらするらしいよ
果然 缺乏維生素B12的話會變得急躁易怒哦
してないから
我沒生氣
ええと　無料シャトルバスがあるはずなんだけど
這裡應該有免費區間巴士的
あれあれ
在那在那
平和だ
一片安寧
お茶する時間ぐらいあるよね
喝杯茶的時間還是有的吧
ないから
沒有
ひめちゃん　それかえって目立つよ
小萌 你這樣反而更顯眼
じゃあ中　入ろうか
我們進去吧
修理できる？
這能修嗎？
予備砲身もないし　無理かな
又沒備用炮管 沒辦法修吧
持ってきたよ
這是洗好的
ありがとう
謝謝
はい　目線
來 看著鏡頭
マッチ
真知知
あんまり使えるものないね
撈不到什麼有用的東西
トイレットペーパーとか流れてこないかな
能撈到廁紙就好了
マロンちゃんは？
小侖呢？
機関室の方が落ち着くんだって
她說待在輪機室裡更舒服
たまには太陽浴びないと
曬曬太陽多舒服啊
さすが機関長殿
不愧是輪機長大人
平和って　いいね
這麼和平 感覺真好
いい
好
今日の晩御飯何かな
今天晚餐吃什麼
カレーが…いい
想吃咖哩
今日は金曜じゃないよ
今天不是星期五
ちょっとトイレ行ってくる
我去一下廁所
宗谷さん　すごく似合ってた
宗谷同學 很適合你哦
私ね　宗谷さんに艦長になって欲しかったな
我更希望你做艦長
で　何か…
呃 有事嗎
ミーナさんが艦内を案内して欲しいんだって
明娜同學希望你帶她參觀一下
杏仁豆腐作ったから食べて
我們做了杏仁豆腐 大家嚐嚐吧
どうぞ
別客氣
学校に帰ったら私たちを怒られるのかな
回學校以後肯定會被訓斥一頓吧
まさか停学とか退学にならないよね
應該不會被勒令停學或退學吧
ブルーマーになれないとか
或許就當不上藍人了？
ブルーマー？
藍人？
ブルーマーメード
藍色人魚
ないない　だって宗谷さん校長の娘さんなんだって
當然不會 宗谷同學可是校長的女兒啊
本当？
真的嗎？
ああ　校長も宗谷だ
對了 校長也姓宗谷啊
宗谷真雪
宗谷さん真白だよね
宗谷同學的名字是真白吧
真雪と真白か
真雪和真白嗎？
雪は白いもんね
雪就是白色的嘛
でも校長の娘なのに　うちのクラス
但校長的女兒怎麼會來我們班
武蔵とかじゃないんだ
為什麼沒去武藏班
余計なお喋りを止めなさい
別閒言碎語了
この噂好きのどぐされ野郎ども
這群愛八卦的無聊傢伙
修理する箇所がいくらでもあるだろう
還有那麼多地方等著你們修呢
取りかかれ
給我做事
はい
是
気にしないでね　宗谷さん
別放在心上 宗谷同學
アービスの箱だ
是深淵的包裹
Abyss
通販の箱なんだから　雑誌とか入ってないかな
既然是購物網站的包裹 那裡面有沒有雜誌之類的
あれ？
奇怪
ちゅう？
吱？
鼠？
老鼠？
宗谷さん　大丈夫？
宗谷同學 你沒事吧
全く　猫なんか乗せるから
真是的 都怪艦長帶貓上船
トイレットペーパー一年分　おめでとうございます
恭喜中獎 獎品一年份的廁紙
やった
太好了
艦長…
じゃなくて岬さんすご…
不對 岬同學好厲害
なんて運のいい　抽選券一枚しか貰えなかったのに
真是神一般的運氣 明明只有一張抽獎券
良かったね　トイレットペーパーまだ買わなくて
太好了 這下不用買廁紙了
でも　一年分なんてどうやって持って帰るんだ
但是那麼多廁紙我們怎麼拿
お自宅までお送りしますよ
我們可以寄去府上
どうしよう　船まで送ってもらえないし
怎麼辦 又不能讓他們送到船上來
持てるだけ持って　帰ろうや
能多拿點就多拿點 然後回去吧
あなたたち　晴風の乗員ね
你們幾個是晴風號的船員吧
戦略的撤退よ
戰略撤退
待って　みんな
等等我啊
待ちなさい
站住
大丈夫？
你沒事吧
艦長
晴風の艦長以下四名を拘束しました
我們抓到了晴風號的艦長等四個人
ご苦労様
辛苦了
漂流物漁ってる場合じゃなくなってきたね
這麼晃根本沒辦法打撈漂流物品了
気持ち悪い
好想吐
そろそろ艦長が戻ってくる時間だよね
艦長應該快回來了吧
ここで合流にしたんですけどね
說好了在這裡等她的
艦長はまだか
艦長還沒回來嗎
まだですね
還沒
何呑気に買い物してるんだ
買個東西這麼拖沓
かわ　いい
好可愛
こら　こら
乖 乖
人懐っこいですね
居然不怕人
生き物は持ち込み禁止だろう
怎麼能把動物帶上船來
飼い主が見つかるまで扱っておきましょうか
找到飼主前我們先照顧一下吧
間宮明石及び護衛の航洋艦二隻
發現間宮號明石號和兩艘護航航洋艦
右60度200　こちらに向かう
右舷60度距離200 正在靠近
また攻撃されちゃうの
又要被攻擊了嗎
嫌な予感が当たった
我的預感果然沒錯
ど…どうしよう　艦長まだ戻ってきてないし
怎 怎麼辦 艦長還沒回來呢
ボイラーの火を落としてるから　いずれにせよ逃げられない
鍋爐現在還沒點火 肯定跑不掉了
囲まれた
被包圍了
逃げられないよ
逃不掉了
ド間抜け共が何やってる　艦長はどうした
你們這群沒用的傢伙 艦長哪裡去了
まだ戻ってきていません
她還沒回來
なに？
什麼
艦長たちが戻ってきました
艦長她們回來了
ブルーマーメードの哨戒艇もいます
藍色人魚的巡邏艇跟在她們後面
なに？
什麼
ブルーマーメードって私たちを捕まえに来たの
藍色人魚？她們是來抓我們的嗎
カレーなんか食ってる場合じゃねぇ
別吃咖哩了
た…立石さん？
立 立石同學？
何だカレーって
什麼咖哩
そ…それより逃げないと
現…現在更重要的是逃跑
何言ってんだ　逃げてたまるか　攻撃だ
開什麼玩笑 怎麼能逃跑 幹翻她們
撃つか　撃つのか
幹嗎 要幹嗎
やめろ　戦闘禁止だ
別這樣 不能戰鬥
黙れ
閉嘴
タマちゃんどうしちゃったの急に
小玉這是怎麼了
もう逃げるのはいや
我不想再逃跑了
そうよね　逃げちゃダメ
是啊 不能再逃跑了
私戦う
我要戰鬥
いいから　やめろ
夠了 別這樣
放せ
放手
放すか　落ち着けろ
鎮靜一下
落ち着け
冷靜一下
本当に撃つ気だ
她真的打算開槍
明石　間宮　おめえらにやられるタマじゃねんだこっちは
明石號 間宮號 老娘可不會坐著等死
タマちゃん
小玉
タマちゃん？
小玉？
撃っちゃったね
開槍了
なんてことをしたんだ
她都做了什麼
このド阿呆のド間抜けが
你這呆瓜 蠢驢
しまった
糟了
タマちゃん
小玉
立石さん
立石同學
タマちゃん
小玉
大丈夫？
你沒事吧
立石さん
立石同學
戻ってきた
她回來了
大丈夫ですか
你沒事吧
タマちゃん
小玉
よくぞド無事で
你沒死就好
それを言うならご無事だって
應該是你沒事就好
あら
咦
あなたそんなところにいたの
你在這裡啊
タマちゃん　大丈夫？
小玉 你沒事吧
うい
沒事
あれ　いつもの調子に戻ってる
咦 恢復正常了
聞いて　補給艦のみんなは助けに来てくれたんだよ
聽我說 補給艦的人是來救我們的
こちら　海上安全整備局
這位是海上安全局
安全監督室情報調査隊の平賀二等監察官
安全監督室情報調查隊的平賀二等觀察官
誠に申し訳ございませんでした
實在是非常抱歉
あ…あの
那…那個
姉さん…　いや宗谷ましもがいる部署の方ですか
姐…宗谷真霜和您一個部門嗎
ええ　私は宗谷一等監察官の命令であなた方に接触したんです
嗯 我是應宗谷一等觀察官的命令來找你們的
シロちゃんのお姉さんってブルーマーメードだったんだ
小白的姐姐原來是藍色人魚嗎
海上安全整備局は猿島の報告をうのみに
海上安全局根本沒有懷疑猿島號的報告
晴風が叛乱したという情報を流しています
因此發布消息說晴風號叛亂了
ですが
但是
我々安全監督室の見解は異なっています
我們安全監督室並不這麼認為
先ほど　艦長の岬さんからも聞きましたが
剛才我也問過岬艦長了
晴風は自衛のためにやむを得ず交戦したのですね
晴風號是出於自衛才無奈反擊的
はい　その通りです
是的 沒錯
今回攻撃した生徒は？
這次開了槍的那個學生呢
とりあえず拘束しています
暫時關起來了
暫く拘束されるのは仕方ないよね
暫時把你關起來也是沒辦法的
まあ　私も付き合うからさ
沒事 我會陪著你的
いや　いい撃ちっぷりだったよタマ
哎呀 你射得真的很棒 小玉
引っ込み思案な砲術長だなって思ってたけど　見直した
本來以為你是個畏畏縮縮的炮術長 看來是我錯了
でも　なんであんなことしたのか
但是 為什麼我會做出那種事呢
心に撃て撃て魂があるんだよ
你的心底也有一個射擊魂
うい？
什麼？
差し入れでーす
你們辛苦了
立石さんがカレー食べたがってるって聞いたから
聽說立石同學想吃咖哩
…とう
…謝
ありがとうって言ってる
她說謝謝
すみません　普段は大人しくて
抱歉 她平時很文靜
あんな攻撃をする子じゃないんだけど
不會那樣去開槍的
また戦闘になると思って　気が動転したのかもしれないわね
或許她是以為又要開戰 被嚇到了吧
本当に教官艦が攻撃してきたの？
真的是教官艦先開炮的嗎
うん
嗯
我々は演習が終わった後に合流する予定だったから
我們本來打算等演習結束後再和你們匯合
状況がよく分からなかったの
不太清楚情況
あの　じゃあどうして私たちに補給を？
那 為什麼要幫我們補給
校長先生の指示で
這是校長的指示
お母さん…　校長の？
媽…校長？
我々も宗谷校長に依頼を受けたの
宗谷校長交給了我們一個任務
海上安全整備局の見解と違って
校長和海上安全局的看法不同
校長は晴風が猿島や潜水艦を攻撃したとは思えない　と主張しているわ
她不認為晴風號主動攻擊了猿島號和潛水艇
猿島の艦長　古庄教官の意識がやっと戻ったみたいだから
猿島號的艦長 古庄教官好像剛剛醒來
これで何か起こったのかが解明できると思う
這下應該能搞清楚事情的原委了吧
後ほど　発砲した生徒には聴取を行います
事後我們會查問一下開過炮的同學
それでは　後は頼んだわね二人ども
再見 剩下的就交給兩位了
はい
是
ありがとう
謝謝你
なぜ私に？
為什麼要謝我？
だって　シロちゃんのお母さんが私たちを信じてくれたから
是你媽媽選擇了信任我們
疑いが晴れたんだもん
我們才能洗清嫌疑的
うちの母は自分の信念を貫く人だから
因為我媽媽是個信念堅定的人
それでこそブルマーだよね
真是藍人的榜樣
ブルマー？
藍人？
うん　みんなブルーマーメードのこと　こう呼んでるよ
嗯 大家都這麼稱呼藍色人魚
ブルーマーメードを略すな
別亂簡稱好嗎
なぜ猫が増えてる
為什麼貓變多了
うちと明石の猫よ
這是我們的船和明石號上的貓
そうなんだ
是嗎
補給艦は鼠が発生しやすいんで　飼ってるの
補給艦很招老鼠 所以養了幾隻
来るな
別過來
来るな　来るな
別過來 別過來
来るなぁ
別過來
シロちゃんって猫に好かれていいなぁ
小白很討貓喜歡 真是羨慕
艦長乗員とも特別おかしな様子はありませんでした
艦長和所有船員看起來都沒有什麼奇怪的地方
そう　ありがとう
是嗎 謝謝
海上安全装備局にも報告を上げたけど
我把這件事匯報給了海上安全局
まだ晴風に危険分子が乗船しているのではないかと疑っているわ
但他們還在懷疑晴風號上可能有危險人物
学校に戻る前に全員拘束するべきではないかという意見もあるの
甚至有人提出應該在她們回到學校之前逮捕她們
これ以上晴風に何かあると
要是晴風號再發生些什麼事的話
お母さんの立場も危うくなるわ
媽媽你也會自身難保的
私の心配はしなくていいわ
不用擔心我
でも　何か異常事態が発生している
不過 肯定發生了什麼不正常的事
あなたはその解明を急いで
你的任務就是揭開事情的謎團
ヨーソロー　ヨーソロー
繼續 繼續
結局飼い主が見つからなくて
我們沒找到它的主人
ここで扱っておいてもらいますかね
能麻煩你照顧它嗎
モーマンタイ
沒問題
ただしハムスター　にはあらず
不過 它不像是隻倉鼠
じゃあなんですかね
那到底是什麼呢
調べてみる
我查查
明石に長10センチ砲のストックがあったんだって
明石號上有10cm長炮的庫存
すごい　前の主砲よりも射程が増えて
厲害 和原來的主炮比起來射程變長了
発射速度も初速も向上しています
發射速度和初始速度都變快了
もう戦闘にはならないと思うが　安心だな
大概也用不上了 不過很讓人放心
晴風艦長
晴風號艦長
ここに修理した箇所は記載しておいた
這是修理數據
ありがとう
謝謝
それじゃあ我々はこれで　これから武蔵の補給に向かう
我們該走了 接下來我們準備為武藏號提供補給
武蔵？
武藏號？
武蔵もビーコン切ってて　位置が分からないんで
武藏號也關掉了定位信標 找不到在哪
調査を兼ねてなんだけど
大概得先找著地方
武蔵も？
這樣嗎
多災多難的少女們!
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我會比話語還要溫柔 輕輕地推著你
そう　私と君のripple effect
是啊 這就是你和我之間的漣漪效應
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的驚濤駭浪 一浪捲來一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我們選擇的航路 就是我們的未來
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘記了微笑 我會笑給你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流過眼淚之後 讓堅強隨波佈散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく波打つ
比話語還要溫柔的
晴れた空とあの風と
是這片晴空和習習涼風
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描繪夢想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那個人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待著我們
下集也一定要看喔。